這支香本來是大禮拜
我想因為我們有七天
有七天所以
長這支香就先不做示範
因為我看新的人不多
新的人不多
就個別帶開就可以
但是我要特別提的是
為什麼要做大禮拜
為什麼要做這樣子的大禮拜
當然我們知道傳統的藏傳佛法
它是有大禮拜的
一般我們拜的方式就是那樣子的拜
應該就是
我可能有點多事
有點多事
就想說要這麼拜
能不能把它拜得更有意義一點
還是隻是在體力
在訓練體力下去上來
下去上來
然後我是發覺現在很多
包括藏傳也一樣
很多其實年紀一大了
就要坐輪椅
那當然他們會那個樣子
跟他們的飲食
有區別
是絕對的關係
就飲食不健康
因為他們成長的環境背景
那食物的來源很有限
大家只能吃那些高脂肪
那個然後高
不是很健康的
久而久之就會痛風
就會不良於行
或者心肌梗塞
年紀輕輕就走掉了
其實我們要
還是要注意到這件事
為什麼要注意它
它如果修得很好
有修有證
然後解喪有一定的高度
生命就這樣讓它悄悄的就走掉了
實在是太可惜
它多活幾年了
可以饒益多少眾生
它已經達到最原熟的狀況了
它下一天的功夫
都會產生很大的影響力加持力
所以我們也一樣
我們以我現在的感覺
我是越活越健康
不管是身體還是精神上
我覺得我比以前更好
所以我證明我這樣修
是對的
那我要證明對
我要表現給你們看
不是我先天好
我先天一點都不好
就是因為有這些自己想去
怎麼樣子突破
然後就自己去做它
慢慢體會到真的是很棒
譬如說如果家裡面都有高血壓的
那麼你的頸椎就不能太早退化
不然很容易就中風
這病就麻煩了就來了
那如果說內臟不好
那你也要想辦法去讓它
不要有那個定業
我們的遺傳可以講是定業的
當然你有那個一定的趨向
但是還是可逆可轉
因為我相信佛法
我相信法
所以你只要用對的方式
什麼業力都可以轉
只是那個說起來定業
就是固定了遺傳基因
然後轉世有點困難
這倒是沒錯
但是事實上你還是有辦法
還是可以去動它
可以去改變它
所以我們基本上的頭腦慢慢鈍化了
大概就是頸椎
所以你如果一做
就很習慣打瞌睡的
那我要警告你
你老人痴呆症的機會很大
對
做著就開始打瞌睡
那個就腦部長期缺氧
為什麼會缺氧
你上不去
氣上不去
所以我們一拜下去
就要拿這個
其實就是要去
不要讓這個地方
隨便就阻塞就硬化了
那個就沒有彈性了
所以一定要去動它
頸椎
然後我們拜完的時候
要這樣上下拉
其實也是這種道理
轉的時候靠著轉
盡量靠著轉
左轉右轉
就全部都要讓它動到
你的頸椎才不會
慢慢的就是變形
然後這個頸部變成要轉後面
也沒辦法轉
我們撐在那邊要去看到
右方 左方的腳跟
其實就在
就是硬是要把你扭轉
我們慢慢老化的機制吧
那你說天天這樣子做
譬如說我們很得意
你看淑莉幾歲了
她那個樣子
就是有在用功啦
你只要好好用功
一定可以得到這個功法的法益吧
不要偷懶啦
有些人就做也不認真做
我一看就不及格吧
那用不好我意思是
過去跟他講說
你這樣做不好
你為什麼不看我怎麼做呢
為什麼要照你的意思做呢
所以很多人
很多東西
你說看示範者吧
淑莉怎麼做你就跟她怎麼做
不要偷懶
你偷懶是你的事
當然我也不反對啦
那是自作自受
你說還是按照你要的方式
然後去做你要的樣子
那這自作自受吧
所以很多東西
一個很簡單
譬如說我們打個比方
那個中醫師
厲害不厲害
除了要曉得藥方之外
劑量嘛
那就純入醫心那個藥很厲害的
但是你就假的
這個東西不應該
整個你說這個味道好
我給你多買三杯
那個藥沒有效啦
完全不是那個效果
所以每一個動作
都有它的針對性
那我們就思考到
對峙到我們的頸椎 腰椎
還有慢慢的我們鼠膝部
大髖 那個髖骨
還有那個膝蓋
你看我到現在都沒有問題啊
爬山啊什麼沒有問題啊
有吃什麼嗎 有怎麼樣 沒有啊
就這樣天天讓它動一動
知道這個關鍵的地方
讓它盡可能的動一動
就好了啊
所以
真正懂的法則不需要錢
真正發錢的不是法
那真正空氣不要錢嘛
陽光不要錢 水不要錢嘛
但是我們吃健康食品
吃什麼都要錢嘛
而且不是隻是錢
都很貴的錢
那你是要用這些不要錢
真正重要 真正有用的
還是要拿很多錢以為有用
事實上是沒用的
還是自作自受啊
你怎麼相信你怎麼受用
你怎麼做你怎麼受用
所以介紹給大家都不用發錢
而且可以藏寶健康的
不用 還就偏偏要去用
還怪糟
尤其我們中國傳下來的東西
什麼五情啊什麼
人不做去學動物吧
當然有它的道理啦
每一種動物都有它特殊的地方
那何必人去學動物 何必呢
你就哪裡是一個人的樣子
而且我們又是學佛的人
要拿這個身體來供養佛啊
所以你在做每一個動作
都要跟佛連成一體啊
你吸氣就從佛放光
然後你把它吸進來
把自己的業障吐出去
然後就供養佛
佛再吸進去再放光給你
你是不斷的這樣做啊
然後每一個動作都要加觀想
注意你的呼吸
你的覺知
你的覺知就是你的心嘛
然後覺知到你的身體就是你的身嘛
用你的意念用氣
傳達到你要起作用加持的地方
就身口意合一嘛
三密相應啊
所以做什麼東西
你譬如說唸佛也是一樣
唸佛不能只是唸佛啊
嘴巴在唸 心在想嘛
耳朵在聽嘛
這身口意一定都要合為一
那個行為才是真正對你的身心
都有幫忙的
千萬不要掉以輕心
不要那個絕招不見了
只是在那邊做動作
不是要你做運動
是要你理佛
理佛是要消業障啊
理佛是要不僅是消業障
提高你的覺知啊
要打通你的經脈啊
所以
雖然有點煎熬
好像何必那麼複雜
但這個複雜其實是複雜裡面最不複雜的
而且就通過
經過這樣三拜四拜
我覺得你一天的運動量就夠了
你拜三拜四拜
何必去走路走一萬步啊
然後時間一個鐘頭浪費掉了
我沒有那個美國時間啊
生命真的那麼長嗎
就為了要照顧這個每天在那邊無聊的
在那邊動動動動動動
一個兩個小時過去
更健康他們有啦
有動有怕了嘛
就是有動一定有
但何不把它弄成更濃縮
然後又更修行性
跟生命相關
跟身口意都相關
為什麼不用這個呢
所以很多東西其實
我們都是真的是入寶山
但要空手而回
然後去一個專門鏟
鑽石的地方
當然拿一大堆石頭回去
就這個樣子啊
那你一天有多少時間
你是怎麼用的
真的我們如果保持覺知
隨時回到空明來看
我們一天做的事
你會發現
我怎麼這麼浪費我的生命啊
一天就這樣白白空空的就過去了
做以為有意義的
其實一點意義都沒有
你會覺察到這個
覺察到這個當然你就會防弊
不再犯相同的錯
或者是它看起來沒有意義
我硬是加進去意義給它嘛
好
譬如說我們做早晚課
早晚課相同的經文
每天念一樣
你如果回來覺知
我每一天都做相同的事
但我身心一點都沒有提升
我做它幹什麼
那第一個答案可能就我不做
不做你要幹什麼
更糟糕
既然要做不得不做
為什麼不把它做得有意義一點
好
要有意義一點
現在唸經嘛
你就唸嘛
不要要你念經你看嘛
要你念經你就唸
接著念經好像也還不夠
我能不能用心的把它念
把它念得更清楚一點
更用心一點
這個當下你就更清楚更用心了
好 那接著呢
我這樣子念
好像已經太熟了不用心了
我能不能變化一下
譬如說跟人家念
那我變化一下
我唱和音 唱和聲
你加進來以後比本來精彩多了吧
就同樣做那件事
越做越精彩
越做越設心嘛
越做越幫忙那個做的團體吧
那當然整個能量就出來了吧
而不是每一天這樣
覺得無聊 無聊不做
就越弄越惡性循環嘛
你一直用心它就變成善性循環
你一直不用心就產生厭煩
產生無聊
就變成惡性的循環
我只是舉一個例子
那一樣的
吃早餐
你每天都要吃吧
你吃它的時候你高興不高興
你感恩不感恩
你是不是吃得津津有味
還是無聊吧
反正就吃吧
吃一餐算一餐嘛
如果是這樣子
你的生命真的是很灰暗
很無聊耶
而且損壺爆呢
但是反過來講
你轉個念頭
轉個想法
轉個做法
無聊變成有趣
我們千萬不要把無聊當有趣
但是要轉無聊變成有趣
有趣了以後就變得很有意
吃得津津有味
吃東西是一種享受
享受是什麼
享受是一種正面的絕壽的關照
那叫享受
那你有攝受想行事
你為什麼不會享受
你又在空過你的生命
人家紅衣大師吃稀飯 吃白飯
都可以吃得津津有味
你為什麼給你肉湯 煲湯
還嫌得它味道不太好
什麼東西都好像無趣
有趣無趣是你的業力 你的心
把受用的東西都不把它當以為是
真的是在損你的福報
反過來講
你若用心感恩的心去做事
去嘗東西 去吃東西
那都是一種迴向
都是一種福報的增上
所有做這件事的人
因為你小的迴向 小的感恩
他都有福報
那反過來講
他很用心的做
結果你一點都不滿意
他那個福報到哪邊去了
沒有了 就因為你一念了
那如果這樣舉例還不夠清楚
那我們就拿小家庭
對不對
媽媽一早就起來準備早餐
這個小孩子叫
叫不行 叫叫不行
叫到臭臉上來
然後要吃不吃的樣子
你想一想
媽媽這麼用心
她福報這麼大都不感恩
她是不是在損她的福報
反過來比較覺醒的小孩子
你一叫她就起來
媽媽好好吃喔
你看那個結果
一個大多大
一個懂得感恩的
一個根本就不懂得感恩
那一樣你用那麼大的心
結果都不一樣
為什麼
你結惡緣嘛
你生了一個不曉得感恩的小孩子
那為什麼會來
你結過惡緣
也不要埋怨
所以說你就
但是還是我們當媽媽
還是要善導
還是要好好去引導
所以我想我們學佛其實也是一樣
你先把自己弄好
自己弄得有點說服力
才來開始說服別人
你先說服自己
不要自己都沒有說服
就要說服別人
那是不可能的事
你修行都沒有修出身心愉悅
你就要鼓勵人家多修行
你出家出家的很痛苦
來出家來出家
莫名其妙 對不對
所以很多人
你如果出家出家很痛苦很愉悅
人家看出家真好
所以你跟他來出家
甚至你不跟他說來出家
他都想出家了
這個才有說服力嘛
所以我們還是慢慢
其實每一個人
都有你自己的成佛之道
但是你要確定
你是走在成佛之道上
什麼叫確定走在成佛之道上
時時刻刻都在累積福德質量
跟智慧質量
要累積福德質量
一定要感恩眾生
服務眾生
要累積質量
一定要懂得緣起性空
本來恐懼的
同名俱足
有問題嗎
一點問題都沒有
完全在乎你要不要自己這樣要求
你如果自我這樣要求
你就走在菩提道上
你如果懈怠了
不這樣自我要求
那就不走在菩提道上
不管你扮演什麼角色
你沒有走在菩提道上
所以我想
這個叫務實的修行
務實的
你隨時要保持覺知
看著自己的身心
是不是這樣
我身心的存在有沒有價值
有沒有在幫忙別人
我身心的存在價值
有沒有不斷的起無明煩惱
那個都不對的
那都是不對的
那你如果有覺察到這個
慢慢的你會
自私的心會轉成想要饒慾眾生的心
那個煩惱無明的起心動念
會變成
融化成如理思為
這個當然智慧就慢慢就越來越高了
所以一樣
我們雖然有一志相敬作
一志相修本尊
一志相大禮拜
其實各有強調
大禮拜很明顯就是透過修身
然後默調柔
氣導順
點進化
這個大禮拜
深口意默氣點
都要達到動除障礙
因為我們真的越來越硬
越來越退化
那你如果不每天刻意的
用力的用心的去做的話
你如果不去把它拉開
很快就捏起來
那你如果每一天都有
注意去把它拉一拉
頸椎拉一拉
腰椎拉一拉
腿也拉一拉
氣 呼吸
連呼吸都可以拉
深呼吸就是在拉氣的長度
所以這個完全存入一心
你那個心生則種種法生
所以你當然究竟是在訓練
這個能夠觀想的心
這個主導的心
這個能夠怎麼樣把它用得
隨時如理如法
所以我們也可以講
大禮拜是洞中禪
在洞裡面去修禪定
去修禪知禪覺
那這個可以講洞中禪
那麼修儀軌就依著法本
來跟阿彌陀佛打交道
不斷的訓習
不斷的把它的向好 莊嚴 功德
儲存進你的八識田
阿賴耶
阿賴耶是靠著你的
建倫秀堂爵是最重要
靠著你的第六意識的如理作意
慢慢裡面就越多這個種子
這個是修本尊
那本尊裡面又有生起次第
有圓滿次第
有大圓滿
就每一個階段
每一個階段其實都有針對性
做完以後當然迴向本尊煞土
迴向法界吧
這就是修本尊法
那我們持咒呢一定要觀想
所以雖然嘴巴在持咒
事實上也是意在觀想
然後身又潔印
所以密教裡面所有的過程
都牲口意合一
都是一樣都強調這個
那我們現在為什麼
我們可以這樣講
佛教為什麼後來會發展出密教
這也是一種因緣始然必然
就是要求牲口意合一
要求身心能夠受用
要求理事能夠相應
不是隻有講道理
不是隻有動腦筋
牲口意都要合一
所以我們就大禮拜 靜坐 觀想
多要嘛
這個才叫密法
密法不是隻在那邊持咒
持咒當然是一部分
但不是隻是那個樣子
這個就是修本尊
那麼靜坐呢更是
我們修的是譬如七支座
譬如七支座有什麼好處
譬如七支座譬如佛
譬如遮那佛
成佛的不惡法門
那這裡面當然基本上就是那個
身體要很莊重威嚴
要很標準
所以只要七支吧
就有七個要領一定要保持著
那更重要進去
可能就呼吸
可能就意念你的怎麼去引導它
怎麼讓你在靜坐的時候
心氣合一
因為有心的明 氣的通
所以這樣修
更能夠強化你的空明
尤其如果氣入中脈
那一定是空明現前
不落兩邊
就是利用兩邊入中間
從兩個軌道 兩脈進入中脈
合一 陰陽合合
心氣合一
就入中道
中道就同時就含著
父分 母分 自性分
然後在這裡面
就成就你的智慧氣
其實到最後要解脫
要破瓦
要終於成就
還是都靠中脈
所以如果我們現在活著
就常常去訓練它
其實不難
真的不難
我沒有什麼修持
但是讓我看到的往生者
都還走得還滿不錯的
就有機會讓我看到的
我不曉得怎麼樣
我看到都是走得很漂亮
那當然這個就是因緣吧
就是因緣
所以這裡面我們一定要把自己
弄對了
因為你弄對
你才用對的方式去引導對方
透過你的開示
透過你的念力
它會跟著你走
跟著你進入那種狀況
平常我們活著 息氣很重
就個人的造作的慣性很強
所以它雖然聽了
但是不一定用得上
但是你在臨終
那個最關鍵的時間
這時候它一定聽得上
它一定會聽你的
因為它這時候完全做不了主
又聽到很熟悉的聲音
又聽到很想聽的聲音
它一定被你射手
這時候你就有條件
有機會善導它
其實我們修半天
也就要修這種三因緣而已吧
所以也不是誰修得好
千萬不要又落到那個上面去
什麼叫修得好
修得好就是它隨時掌握善的因緣的
叫修得好的
那修得不好就是隨時掌握不好的因緣的
就是修得不好的
你隨時碰到都是不好的因緣
那修得好的就是隨時碰到好的因緣
那你說哪一個主 哪一個父
一體
不是你認為自己很好
你的因緣就很好
剛好相反
你的因緣很好
你自己自然會好
你如果好碰到的都是好因緣
這是一體的兩面
所以要真的是無所得
就只問耕耘不運收穫
只問我們做對了沒有
不要去管別人對不對
我們沒有那種閒工夫
真的
我們管自己都來不及
不要常常去管別人
要人家怎麼樣 要人家不怎麼樣
完全沒有必要
你先讓自己行所當行 恥所當恥
諸惡莫作 終善奉行
你先要求自己這個樣子
如果能了
大家一定接受你的要求
為什麼
你的要求裡面都沒有惡的成分
都是善的成分
所以你要求人家很快就聽
很自然就接受
就這個樣子
所以要怎麼修
還是在當下
還是要落實在當下
保持絕照
把自己的身心弄對
不要犯錯
隨時保持身心是對的
那就終善奉行
就是菩提道
走在對的路上
因為把自己的身心弄對
身弄對
福德 資良就有條件
心弄對
智慧 資良就有條件
有條件自然增上
所以
這個才是根本正確的佛法
不要有任何的迷信
不要有任何非法的想像
不如理的想像
所有不是要你不想
要如理的想
想這些真的有用
真的跟我的成佛扯上關係
那當然我們也就要去做
而你捨掉這些
你拿什麼來成佛
要成怎麼樣子的佛
是法身 報身 還是化身
還是什麼都不是
還是什麼都以為是
通通都不對吧
所以你有條件就能成就什麼
所以你要正法身
你一定要空明完全具足
穩定的掌握到空明就正法身了
而這空明不斷的隨緣展現
累積圓滿的
正能量
就資良具足就正報身
那因為隨時都廣結善言
如理的就是說對激去饒慮對方
就是正化身
化身是應緣而化
叫化身
那我們其實每一個人
都是同時
因為沒有離開這個空明的法性
的佛性
所以其實
我們隨時都用報身在自受用他受用
也隨時在扮演各種角色
用化身在示現
問題呢
是我們這些法報化三身
都夾雜的無名的習氣業力
顛倒妄想
所以顯現出來都不純淨
很想去幫忙別人
結果越幫越忙
就是這個問題吧
所以我們學佛就慢慢真的走對的路
心靈大師講的存好心
說好話
做好事
就這個樣子
那都是善
所以真的落實到人間佛教
落實到現實的佛教
就這善好
心要好
嘴巴要好
行為要好
是真正的三個業呈現好的
所以它是很
也是很實際的一個最簡明的開示吧
但是要怎麼樣做到這樣子
你若不曉得你心是空明的
你怎麼存好心
怎麼存
因為你一起心動念
就我止我見
我愛我慢
一起心動念
就貪瞋痴慢
以五毒本
就病盡了
所以你想存好心是你自以為存好心
別人來看你不安好心
因為你我值兼顧
那我很大
誰接受
當下那個你以為好的心
人家一點都不領情
所以還是要回來空明
你真的存好心了嗎
照過去真的是存好心
那存好心就是
真正的只在乎能不能利益對方
我得意不得意不在乎
這時候真的存好心
你如果說也要幫忙他
我更不能放棄
這時候那個好心就打折扣了
為自己更多為別人更好
那個好心就變成壞心了
跟楊卓一樣
人不畏己 天主義命
大家存好心
畏己 希望我能發達 能夠成長
但事實上那私心很重
做好事 我們一起來做好事
就得到報酬
我們兩個一起做好事
得到報酬
你分四十五
我分六十
不公平了嘛 對不對
反過來講 如果是我去找一件好事
是我去找的
然後我要我的朋友一起去做
做完以後呢
給你六十 我四十
那對方一定很感恩嘛
至少評分他還沒有話說吧
這個工作我介紹 我找了
說我要六十 你四十
四十我不賺 你自己去賺好了
百分之百都給你
OK啊 也對啊
所以這個
吃虧就是佔便宜啦
那個什麼叫吃虧
自己能夠損失一點利益
事實上是自己得到利益更多啦
我們剛好都相反
想自己得利
都要摳別人
其實同時就在結厄緣
就在擴大你那個貪心我執
得不償失 真的
所以我們最大的敵人還是我
那我就無名的我
我們最大的恩人是我
那本據的空明的我
你要依哪一個
佛告訴你這兩個並存喔
那個也是
無死以來 這個本據喔
無死就是本據吧
無名也是本據喔
不要說這個佛性是本據
無名不是本據喔
不是 只要有我 那無名就在了
如果沒有我就沒有無名
所以只要有我在
那個無名就跟你的佛性並存
完全看你要用哪一個
你尊重哪一個
你自己抉擇
自己負責
自己受用
OK 好 我們迴向
還是用我們空明的心
跟整個法界打成一片
往上感恩祝福菩薩
往左右往變滿性的迴向眾生
沒有眾生的護持
我們生命不可能安住
啊
我們共享這個法界
希望能夠離開一切的惡
一切執著 一切顛倒
HUH